二人将李瑕带回了天王宫。据说当年罗摩天王降伏白蛇后将她囚禁在这里，用金环套住手脚，又在她背部纹金刚经，日夜折磨数十年，诞下一枚怪胎后，皆不知所踪。这座古老的院落，年代已不可考，一应器物都是晚唐的式样，他们几乎可以透过浓重的血气，闻到木头腐朽的味道。

李瑕一睁眼便看到藻井上伏羲女娲双蛇交尾的吊诡图案。他努力搜寻这究竟是十八地狱哪一重，许久才明白，这一次他又没有死成。

“为什么不杀了我？”
 
宝意冷笑：“一命才抵一命，欠下三条人命的血债，自然不能让你轻易死了。”
 
李瑕这才不得不重新审视这个孩子，他那些男子汉的雏形，在仇恨的催化下变得暴戾而危险。
 
“我自然也知道，怎样能让你生不如死。”他露出残忍的表情。还不明白将发生什么，李瑕却觉得如坠冰窟。

宝意脱下衣袍，随手扔在席上，这样充满暗示的动作，像一只无形的手扼住李瑕的喉咙，让他喘不过气。
 
“呵，你倒真有点山魈的天分。”卢浑感叹，“够邪性。”
 
李瑕不敢相信地看着宝意，有些发昏。他想支起身子，却被卢浑从身后抱住，伤病交加下，竟无力挣脱。
 
宝意静静在他面前坐下，看着他因虚弱和恐惧而苍白的脸，愤恨、怜悯和一种不知名的复杂情绪，涌上心头。他熟练地解开李瑕的衣带。
 
“慢着，”李瑕慌乱得近乎哀求，“这样对你父母……”
 
“闭嘴，你没脸提他们。”
 
他几近粗暴地剥开李瑕的衣服，手向腰部滑去时，后者不顾剑伤奋力挣扎，被一巴掌几乎打昏，歪倒在卢浑臂弯。
 
很快，全身的要害毫无设防地暴露在男人们面前，没有比这更加让一个千秋城武士耻辱的了。宝意注视着他赤裸的身体，前胸的疤是两年前在荼灵道被杨敛刺伤留下的，而肋部绷带包裹下的新伤，因刚才的挣扎，已经开始渗血。
 
“不可一世的韦陀十骑，也有这种时候。”卢浑不禁感叹。他拨开李瑕贴在脸颊的乱发，似有怜惜之意，可是下一刻，他随手取下腰间的酒壶。
 
“来点酒助兴吧！”
 
酒浇在李瑕的伤口上，他如一团蚌肉般痛缩起来。

“啊……”

宝意俯身将这样的李瑕抱住，不像是亲吻，简直是要吞吃入腹。后者陷入晕眩，他想逃，却被抱得更紧——宝意几乎要将他按进自己身体里。

……

这一夜李瑕睡得极不安稳，他梦见自己被一条蛇团团困住，无论如何也使不上力气，最后只能坐视它钻进自己的肚子。

他仓惶惊醒，身体疲惫得像经历了一场巨震的废墟。宝意以胜利者的姿态问候他。
 
“昨晚很吃不消吧。”
 
他又吐血了。宝意下了重药又救活他，为的就是能够持续施以折磨，令他求生不得，求死不能。那孩子此时正端坐于前，居高临下，志得意满。昨夜他饮下复仇的美酒，便觉得极尽香甜，直至今日仍在那种迷醉之中，爱怜似的，抚摸面前苍白的脸。李瑕怔怔地看着他。
 
“不过你那种样子，实在是叫人快活。放心，我会好好治你，往后这种快活还长着。”

李瑕感到恍惚，他不知道自己昏迷了多久。身处的这间耳房极逼仄晦暗，让人辨不出昏昼，不过相当干净，能看出特意打扫过的痕迹。外面卢浑大概是招了妓，做到忘情处，传来阵阵不堪入耳的声音，引得两人侧目。

宝意闻声慨叹：“愚蠢的女人，她还以为能赢。卢浑多的是花样，恐怕很快她又要哭着求饶了。”

总有些野心勃勃的风尘女，年轻、虚荣，为了比同侪多挣一支金钗的钱，不知死活地与山魈青鬼厮混。她们自以为是地卖弄款客技巧，不过，卢浑不喜欢虚假，他有的是办法，让她们丢盔卸甲，乖乖交出最赤裸而脆弱的自我。

“你也有份吗？”李瑕问他。

“我？呵呵，我负责让她活着。”宝意飘飘然笑了起来，亲昵地投入他怀里。“放心，我对她没有兴趣。我有你就够了。”

李瑕奋力推开。

“你是不是以为这样我就会生不如死？”

宝意一愣，眼光中旋即显露恨意。

“我杀过的人，连我自己都数不清，但他们无一不在我面前毫无尊严、痛哭流涕，求取一线生机，连你的母亲也如此呢——生命，永远是最宝贵的，只有活着才有机会翻身。”

李瑕露出怪异的、应当称之为“笑”的表情。当提起“母亲”时，他腹内血气翻涌，堪堪咽下喉间的腥味。是了，他看到宝意脸色骤变。

“而你却让我活着，活着看你违背自己的本心，故作离经叛道、欺师灭祖，幼稚！你以为我会心痛吗？”

他眼眸闪烁，“会心痛的只有爱你的人，你的父母、师友。不是我。”

仿佛听到了什么荒唐话，宝意桀桀地怪笑。

“原来你也就会说这些。你已是我的阶下囚，有什么资格再教训我？更何况——”
 
他扯开衣领，前胸赫然纹着一具青面鬼脸，那是山魈的标记。
 
“我早已拜山入洞，欺师灭祖、无恶不作，本就是我山魈的本色！”
 
李瑕脸上红一阵白一阵，终究是灰败了下去，宝意被他的脸色唬住，没防备挨了他一耳光，又暴起将他按倒在身下。
 
李瑕是衰竭的困兽，而他是茁壮的猛虎。这是此消彼长、雄起雌伏的时节。

“不光嘴硬，身子也不够柔软。没关系，卢浑懂得如何调教你。”

外面传来女人呜咽的哭声。

“呵呵，你听……”

她一声声着魔般呻吟，灵魂似乎正在被什么东西污染。李瑕想要捂住耳朵，宝意笑吟吟地制止，直到那声音逐渐细弱不可闻。

“你在害怕什么呢？”宝意敛起笑意，表情变得不可捉摸。“是因为想起昨晚的自己了吗？接受你的命运吧——你已经是我的玩物，永世不得翻身。”

隔扇门被推开，是卢浑。

“你们还真是亲热啊。”他打趣道。

“你来得正好，”宝意催促着，“快来帮我教教他，怎么做一个好女人。”说着，他像一个真正的狎客，将李瑕揽在怀里，后者无法挣脱。

卢浑一愣，随即大笑。“昨晚不已经是了嘛。”

乐于从一场游戏奔赴另一场游戏，他一顺势坐在地上，便伸手狎亵，李瑕气极，却也只能别过脸。卢浑又强灌了他几口酒，他呛得很厉害，胸腔要命似的起伏，宝意察觉他的腰肢很快绵软了下去。

这具病体再怎么强撑，也确实是不胜酒力了。

“如何，像个好女人吗？”卢浑问。

李瑕的脸上难得地变得红润，嘴唇在酒液滋润下也呈现反常的鲜红色——一派虚幻的浮艳。他的眼眶也是红的，眼睛因酒精的麻醉而涣散，漆黑的瞳仁中映着一个年轻的阿修罗。

这双眼睛被布条蒙住的时候，宝意有些不满。

“这样他就看不到我了！”

不管怎样，李瑕还是被剥夺了视觉。他们脱掉他的衣服，反剪双臂绑了起来，做“肉袒面缚”状。被任意摆布，他累极了，意识几乎要浸没于黑色的海流，溺毙之前，却听到卢浑在教宝意如何触摸他的身体。这刺痛了他。

“难道你要受这宵小之徒左右吗？”

他才刚说完，宝意反而挑衅似的吻了上去。熟悉的双手按在胸口，李瑕无法躲避，被推倒在被褥上。

“唔……”

手指在身上探寻，它们对这具躯体早已了如指掌，只是先前碍于一些原因，并没有去过那些处女地，因此，这一次在恶意的指引下，它们肆意爬行，所到之处生根发芽。李瑕感到自己仿佛真的长出了女人的乳房和阴户。